♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 4]
Siapa yang mendorongku?
Kakak...
Petualangan Kakak Seperguruan
begitu mendebarkan,
hanya seperti itu reaksimu?
Kedengarannya sama sekali
tidak mendebarkan.
Jelas-jelas segalanya dalam kendali.
Tidak ada ketegangan sama sekali.
Baik. Karena kau bilang begitu,
kuberikan kuis dadakan!
Masih ada ujian?
Dengarkan pertanyaannya.
[Hati-Hati dalam Berkata dan Bertindak]
Jika Yuan Qing berhasil,
menyandera Adik Seperguruan Xuanya,
saat dia kembali ke sekte,
bagaimana dia menjelaskannya?
Bagaimana menjelaskan?
Dia...
Kakak Seperguruan, umumkan saja
jawaban yang benar.
Meskipun Yuan Qing keras kepala
dan tidak mengatakannya,
tapi jika Puncak Potian
kehilangan bibit unggul ini,
yang diuntungkan pasti
bukan hanya orang luar.
Pikiran Yuan Qing sangat dalam,
dia berani bertindak seperti ini,
pastinya ada orang lain di baliknya.
Kuai Si.
Benar sekali. Kau pintar kali ini.
Kuai Si haus kekuasaan,
bertekad naik jabatan.
Jika Yuan Qing berhasil,
Puncak Potian tentu akan merosot.
Puncak Xianlin akan mengambil kesempatan
untuk naik dan berkuasa sendiri.
Tiba saat itu, bukankah Kuai Si
bisa menjelaskan sesukanya?
Namun, mereka tidak menyangka
ada Kakak Seperguruan
dalam permainan ini.
Kalau begitu, aku tanya lagi.
Yuan Qing membual
bahwa senjata rahasianya
sangat luar biasa,
tapi kenapa aku baik-baik saja?
Benar juga.
Kenapa tidak berpengaruh
pada Kakak Seperguruan?
Aku pernah memberitahumu.
Kemampuan andalan yang tersembunyi
tidak boleh dilihat orang lain.
Sekali terungkap,
risikonya sepuluh kali lipat.
Sebenarnya, tiga tahun lalu
dia sudah pernah menggunakannya sekali.
Mungkin dia lupa,
atau mungkin
dia sama sekali tidak menganggap
para adik seperguruannya
sebagai manusia.
Kematian Yuan Man sangat aneh.
Fondasi Tao di dalam tubuhnya
hancur lebur.
Aku mencari cukup lama,
baru menemukan titik jarum
di antara pembuluh darah lehernya,
memastikan dugaanku.
Di Puncak Xianlin
tersembunyi senjata tersembunyi
yang berbahaya.
Jarum yang menghilang.
Aku membolak-balik banyak buku,
barulah menemukan benda ini
di sebuah buku yang mencatat
tentang siluman kuno.
Namanya Jarum Nyamuk.
Ini senjata tersembunyi yang hanya
dimiliki Nyamuk Darah di Laut Darah.
Larut saat terkena darah.
Jika ringan, dapat merusak Fondasi Tao.
Jika parah, dapat membunuh
tanpa terlihat.
Jika bukan karena Yuan Qing
gagal membunuh,
dan aku menemukan benda ini,
sampai sekarang aku pun masih tidak tahu
senjata tersembunyi apa ini sebenarnya.
Senjata tersembunyi ini
begitu berbahaya.
Kakak Seperguruan,
bagaimana kau bisa menghindarinya?
Itu karena
aku
memiliki ini.
Ini?
Ini adalah racikan khususku,
namanya Ramuan Batu.
Setelah meminumnya,
kulit peminumnya bisa
menjadi sekeras besi,
dan bisa bertahan selama empat jam.
Hanya empat jam?
Kakak Seperguruan, bagaimana kau tahu
kapan dia akan menusukmu?
Tentu saja aku tidak tahu.
Jadi, selama tiga tahun ini,
aku akan meminumnya
setiap empat jam sekali.
Apa yang berbunyi?
Alarm.
Kakak Seperguruan,
kau benar-benar sangat stabil.
Aku tanya lagi.
Tanya lagi?
Aku menemukan Rima Tao
di Hutan Kabut Beracun.
Orang ini...
Kakak Seperguruan!
Pertanyaan apa, Kakak Seperguruan?
Apa pertanyaannya?
Pertanyaan?
Tidak ada pertanyaan.
Tidak penting.
Yang penting sekarang adalah
ini.
Daun Sulur Langit ini begitu berharga?
Apa yang kau pahami?
Aku mempelajari selama puluhan tahun,
baru mengerti kegunaan benda ini.
Kegunaan?
Kakak Seperguruan, apa fungsinya?
Kau ingin menyalin kitab?
Tadi aku cuma bertanya.
Lima ratus kali.
Lima...
Pergilah.
Ya sudah, aku salin.
Aku hanya mengambil
satu helai daun Sulur Langit.
Sisanya kutinggalkan untuk wanita itu.
Dia seharusnya akan
datang mencariku lagi, 'kan?
Dia juga menginginkan Sulur Langit ini,
apa dia juga sama sepertiku,
ingin naik ke langit?
Sulur Langit
bisa menembus bumi hingga ke langit.
Ternyata hanya bisa
mencapai Langit Kesembilan,
tapi tidak bisa mencapai
di atas Langit Kesembilan.
Aku membakar habis Sulur Langit,
apa tidak bisa bertemu denganmu lagi?
Kenapa kau berani menemuiku?
Dimurnikan sembilan kali,
diekstraksi dengan air.
Menghilangkan yang tidak perlu,
khasiatnya lebih baik.
Rumit sekali.
[Prinsip Tidak Bertindak]
Benda ini terlalu berharga.
Jika salah mengonsumsinya,
semua usaha akan sia-sia.
Lihat apinya ini,
satu jam sudah cukup, 'kan?
Apa yang satu jam?
Kalian berdua tahu tidak,
selain Turnamen Pelatihan,
masih ada Acara Evaluasi?
Istana Baifan sudah mendesak.
Aku segera ke sana.
Guru,
Anda tidak perlu ikut meramaikan.
Kalau Kakak Seperguruan dihukum,
melihatnya dipukul,
Anda akan menangis lagi.
Benar, 'kan?
Bukan, aku...
Menetap!
Aku pergi dulu.
Eh, setidaknya beri aku kursi
untuk duduk.
Setidaknya jauhkan aku
dari tungku pil ini.
Panas sekali!
[Istana Baifan]
Murid generasi ke-6 Puncak Saochou,
Jiu Jiu, saat memimpin tim
ke Benua Beijulu,
terlalu banyak minum dan malas,
bertindak sembrono,
dihukum tidak boleh keluar dari gunung,
dilarang minum arak selama tiga tahun.
Tiga tahun...
Aku terima hukuman.
Minum arak menimbulkan masalah.
Ternyata Paman Seperguruan Jiu Wu
begitu hebat?
Dengar, ya.
Kesembilan murid Puncak Saochou,
meski Paman Seperguruan Jiu Wu
berada di urutan kelima,
tapi dia yang paling punya koneksi.
Bahkan sebelum Ketua Sekte bertapa,
banyak urusan penting
juga diserahkan padanya.
Kalau dia tidak cekatan
dan cakap begini,
mana mungkin bisa masuk jajaran tetua?
Sebelumnya aku selalu mengira
dia hanya pemain catur payah
yang bekerja sekadarnya.
Istana Baifan
adalah pusat urusan penting
Sekte Duxian.
Bisa mengelola Istana Baifan,
sama saja dengan memikul
semua kebutuhan, penghargaan dan hukuman
800 puncak gunung Sekte Duxian.
Jika ada kesalahan sedikit saja,
tamatlah riwayatnya.
Dengan begitu,
dia masih punya waktu
bermain catur dengan payah bersama kita.
Itu sudah patut dikagumi.
Lihatlah.
Begini.
Lain kali kalau bicara tentang aku,
bisakah hilangkan kata
"pemain catur payah"?
Benar.
Baik.
Masalah hari ini sangat sulit
diakhiri begitu saja.
Kau harus siap secara mental.
Baiklah, cepat pergi.
Tadi kau bicara tentangku juga, 'kan?
Tidak.
Li Changshou!
Kembalikan nyawa murid kesayanganku!
Kemampuannya belum ada kemajuan,
tenaganya begitu lemah,
bagaimana dia bisa
menahan serangan petirmu?
Tenaga lemah?
Menurutku, dia bukan hanya kuat,
tapi juga sangat jahat!
Kalau tidak, bagaimana bisa
Yuan Qing jatuh ke tangannya?
Paman Seperguruan.
Paman Seperguruan, ampunilah aku.
Seluk-beluk kasus ini
sudah dilaporkan Xuanya dengan jelas.
Yuan Qing sendiri berbuat dosa,
dia tidak pantas hidup.
Itu hanya pernyataan dari satu pihak,
mana bisa dipercaya?
Siapa tahu Youqin Xuanya
bersekongkol dengan bocah ini
untuk menjebak muridku?
Kuai Si,
kau memutarbalikkan fakta!
Li Changshou,
kurasa kau tidak punya kemampuan
untuk mencelakai muridku.
Jika kau jujur,
aku tidak akan mempersulitmu.
Mengakulah,
Youqin Xuanya memainkan
peran seperti apa
dalam kasus ini?
Hebat sekali, Kuai Si.
Selagi Ketua Sekte tidak ada,
kau ingin mengganti marga Sekte Duxian?
Xuanya berbudi luhur dan berintegritas.
Li Changshou patuh pada aturan.
Kedua orang ini jelas bukan orang jahat.
Bagaimana jika kau salah menilai?
Kau...
Adik Seperguruan Kuai, katakan saja.
Bagaimana kau ingin
menyelesaikan masalah ini?
Baik.
Itulah yang kuinginkan darimu.
Li Changshou.
Ini...
Berani mencoba Batu Jantung Api ini?
Batu Jantung Api sudah seratus tahun
tidak digunakan.
Jangan-jangan kau mau
mengorek ingatan Li Changshou?
Benar.
Aku ingin dia membuka diri di depan umum
untuk membuktikan ketulusannya.
Paman Seperguruan,
apakah harus sampai segitunya?
Aku...
Batu Jantung Api
memang digunakan oleh Sekte Duxian
untuk menginterogasi penjahat.
Li Changshou, jika pengakuanmu
tidak sesuai dengan ingatanmu,
kau akan merasakan sakit membakar hati
dari Batu Jantung Api.
Ini sudah berlebihan.
Kau keras kepala,
berusaha menutupi kejahatan.
Aku juga terpaksa melakukan ini.
Menggunakan Batu Jantung Api,
tidak dipungkiri akan
menyangkut privasi pribadi.
Kau ingin Li Changshou
menyingkap setiap pikirannya
di depan umum,
menghadapi penyiksaan dan pertimbangan.
Bagaimana dia bisa hidup setelah ini?
Benar.
Betul.
Memang harus di depan umum.
Kau...
Murid di luar istana, dengarkan!
Saksikan bersama.
Lihatlah murid Puncak Xiaoqiong ini
sebenarnya orang seperti apa.
[Pencerahan Pikiran]
Kakak Seperguruan.
Xuanya merasa malu.
Tidak menular.
Kakak Seperguruan,
jangan bermain hingga berlebihan.
Musim semi telah tiba,
saatnya serigala jahat mencari pasangan.
Berhenti!
Aku suruh kau mengingat, bukan bersyair.
Itu isi hatiku saat itu.
Tidak bisa dihapus.
Lanjutkan.
Baik.
Yuan Qing dari Puncak Xianlin,
kakak seperguruanku yang sempurna.
Dia menghormati guru
dan mementingkan Tao.
Biarpun guruku sendiri yang datang,
juga hanya begitu saja.
Sudah tidak punya nilai guna lagi.
Dia bisa bertindak fleksibel.
Melawan saat sekarat.
Adik Seperguruan Li Changshou, kumohon.
Kumohon selamatkan aku.
Dia berhati tenang dan tidak serakah.
Murid pria mencoba memperkosa
murid wanita, tapi gagal,
lalu mati bersama murid wanita.
Cita-cita ayah dan kakakku
selama tiga generasi...
Dia berani berbuat
dan berani bertanggung jawab.
Benar.
Yuwen Ling memang kaki tanganku.
Dia mengkhawatirkan negara dan rakyat.
Entah bagaimana kondisi Xuanya.
Kalau dia baik-baik saja,
bagaimana aku
bisa tenang?
Percuma aku menganggap Yuan Qing
sebagai orang penting.
Cih!
Manusia tidak bisa dinilai
dari penampilannya.
Benar.
Xuanya,
apakah benar seperti ini
situasi saat itu?
Ternyata perkataan Yuan Qing
bisa diartikan seperti ini?
Kakak Seperguruan melihat detail kecil.
Layak menjadi panutan kami.
Orang ini sangat menjijikkan.
Kakak Seperguruan, Paman Seperguruan,
kalian mungkin tidak tahu.
Ada sebuah kekuatan gaib luar biasa
di antara langit dan bumi
yang bisa mencuri langit
dan mengganti matahari.
Kekuatan gaib apa?
Belum pernah dengar. Coba ceritakan.
Namanya Teknik Montase.
Adik Seperguruan!
Guruku punya rahasia.
Tidak boleh kubawa sampai mati.
Kau mau tahu?
Murid durhaka!
Layak mati!
Apa yang kalian lihat?
Bubarlah semua!
Baiklah, ini sudah sangat jelas.
Yuan Qing
membuat kejahatan sendiri,
menanggung akibatnya sendiri.
Sebaliknya, Xuanya dan Changshou
tetap berpegang teguh pada hati mereka
di saat genting.
Bukan hanya tidak bersalah,
malah berjasa!
Aku malu.
Sangat malu.
Changshou.
Sepertinya
aku harus minta maaf padamu.
Tidak, tidak perlu, Paman Seperguruan.
Changshou.
Sebelum Yuan Qing tewas,
rahasia apa yang dia katakan padamu?
Apa yang dia katakan?
Dia bilang...
Dia, dia memang mengatakan sesuatu.
Apa yang dikatakannya?
Dia bilang...
Dia...
Lalu...
Lalu kenapa?
Lalu dia ditelan ular piton besar.
Ular piton besar?
Apakah dia meninggalkan sesuatu
yang diambil olehmu?
Misalnya seperti
artefak atau senjata rahasia.
Apa?
Artefak atau senjata rahasia.
Artefak atau senjata rahasia?
Tidak ada.
Benarkah?
Benar tidak ada.
Kalau aku menemukan
artefak atau senjata rahasia,
aku pasti akan mengembalikannya.
Benar-benar orang jujur.
Mereka semua bilang kau jujur.
Ya, benar, jujur.
Minggir!
Ya.
Namun, aku tahu
tidak ada yang puas dengan kejujuran.
Hanya saja,
belum bertemu harga
yang pas untuknya, benar?
Harga?
Harga apa?
Kau dan gurumu sama bodohnya.
Berada di dekat kalian,
sungguh aib bagiku.
Paman Seperguruan!
Paman Seperguruan, aku ingat!
Sepertinya aku memungut
sebuah ikat pinggang,
tapi sepertinya hilang.
Kenapa kau masih cemberut?
Ada yang kau khawatirkan?
Ada satu hal yang belum kupahami.
Di dalam Hutan Kabut Beracun,
ratusan hewan menyerang,
hidup dan mati tidak menentu.
Seharusnya tidak mungkin ada
ular piton sebesar itu.
Ular piton itu muncul dengan aneh.
Seolah-olah dipelihara oleh seseorang.
Kalau itu dipelihara
oleh rekan-rekan
dari Aliran Manusia kita,
itu tidak masalah.
Aku hanya takut
ini ada hubungannya
dengan tetangga baik kita.
Maksudmu
naga?
[Istana Naga Laut Timur]
Bao.
Bao yang kupelihara
selama sepuluh tahun,
mati begitu saja.
Siapa yang melakukannya?
[Yecha, Jenderal Klan Naga Laut Timur]
[Jinli, Jenderal Klan Naga Laut Timur]
Bicaralah.
Habislah sudah.
Sekte Duxian!
Hamba telah memverifikasi,
Pulau Jingwei dan Hutan Kabut Beracun
adalah tempat yang ditentukan
untuk pelatihan Sekte Duxian kali ini.
Pangeran, mohon jangan marah.
Menyakiti prajurit udangku,
mencelakai jenderal kepitingku.
[Ao Jia, Pangeran Pertama
Klan Naga Laut Timur]
Membunuh hewan peliharaan
kesayanganku, Bao.
Sungguh keterlaluan!
Siapa?
Bagus!
[Ao Guang, Raja Istana Naga Laut Timur]
Apa yang bagus, Ayahanda?
Orang-orang rendahan itu
sudah akan buang kotoran
di atas kepala kita.
Masih...
Bagus apaan?
Akan buang kotoran?
Berarti belum terjadi.
Karena belum terjadi,
manusia dan naga tetap damai.
Apa yang tidak bagus?
Mereka...
Sudahlah.
Jia.
Pikirkan kepentingan yang lebih besar,
tahan saja dulu.
[Perdana Menteri Gui]
Pandangan Raja tidak tertandingi.
Ya, Ayahanda berpandangan jauh.
Hanya aku yang berhati sempit.
Sepertinya kau tetap tidak senang, ya.
Pas sekali,
aku punya urusan,
kuserahkan kepadamu,
agar kau bisa tenangkan diri.
Ayahanda.
Aku mana punya niat
untuk menjalankan tugas sekarang.
Aku tidak mau.
Bagaimana kalau aku
mengutusmu ke Sekte Duxian?
Sekte Duxian, aku juga...
Sekte Duxian?
Bagus!
Dilihat dari raut wajah Kakak Seperguruan,
pasti tidak ada bahaya, 'kan?
Kau tidak mengerti.
Semua anggota sekte kita,
selalu memiliki ekspresi yang sama.
Bukan begitu.
Kulihat wajah Kuai Si masam sekali,
seolah-olah semua orang
berutang padanya.
Hari ini Kuai Si angkuh dan semena-mena,
sifat liciknya terlihat jelas.
Kita utamakan kestabilan,
jangan sampai berurusan dengannya.
Apaan?
Kakak Seperguruan
jelas-jelas menaklukkannya
dengan mudah.
Tidak juga.
Tahukah kau
kenapa waktu itu Guru begitu terpuruk?
Aku tahu.
Kudengar dulu Guru
seharusnya adalah bibit unggul pertama,
bahkan mengungguli Kuai Si.
Sayangnya,
di Turnamen Pelatihan 60 tahun lalu,
terjadi insiden,
sejak itu Fondasi Tao-nya hancur total,
harapannya menjadi dewa pun sirna.
Fondasi Tao hancur total?
Jarum Nyamuk?
Benar.
Dalam perjalanan ke Hutan Kabut Beracun
waktu itu,
Guru dan Kuai Si pergi bersama.
Aku juga baru tahu sekarang,
itu bukan bencana alam,
tapi ulah manusia.
Dasar Puncak Xianlin sialan.
Bisa-bisanya licik turun-temurun.
Aku akan membalaskan dendam Guru.
Bukankah kita sudah sepakat,
utamakan kestabilan?
Kau mau menyalin kitab lagi?
Guru ditindas, kita tidak peduli?
Seribu kali.
Seribu kali?
Aku akan mencari Guru
untuk membantuku menulis.
Ruang Pemurnian Pil?
Guru, aku datang!
Pilku!
Guru!
- Pilku!
- Guru!
- Guru, di mana kau?
- Pil!
Aku...
Guru!
Pilku!
Guru.
Kakak Seperguruan, jangan dimakan.
Kakak Seperguruan, bangunlah!
Kakak Seperguruan!
Ini di mana?
[Gerbang Langit Selatan]
Gerbang Langit Selatan?
Aku sudah sampai di Istana Langit?
Istana Langit.
Istana Langit,
aku datang!
Datang terlalu cepat.
Tampaknya seperti belum serah terima.
Namun, tidak apa-apa.
Saham perdana memang begini.
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan, bangun!
[Istana Lingxiao, Istana Langit]
Kau bicaralah!
Sebenarnya Kaisar
pergi bersantai di mana?
Masih ada banyak laporan
yang belum ditinjau.
Cepat cari!
[Adipati Timur, Dewa Tingkat Dua
Istana Langit]
Ada apa dengan Departemen Perjodohan?
Pergi bilang sama Dewa Jodoh.
Kalau tidak segera menjodohkan
lebih banyak pasangan Aliran Manusia,
aku akan mengasingkannya ke Gunung Api
untuk menjadi Dewa Tanah.
Kaisar!
Kaisar, cepatlah kembali!
Aku lelah sekali!
Kaisar, di mana Anda?
Adipati Timur.
- Kaisar!
- Adi...
- Adipati Timur!
- Kai...
Adipati Timur!
Pagi-pagi sekali.
Latihan vokal, ya?
Kau yang latihan vokal!
[Dewa Jodoh,
Kepala Departemen Perjodohan]
Ini buku perjodohan bulan ini.
Bulan ini targetnya
tidak tercapai lagi, 'kan?
Ini...
Anak muda zaman sekarang ini
semuanya sibuk.
Dia harus membeli kuda,
membeli tanah dan juga mahar.
Dia tidak punya keinginan kuat
untuk menikah.
Kau tidak mengerti.
Jangan banyak bicara padaku.
Sudah berapa bulan
kau menunggak nasib umat?
Jika populasi tiga alam
masih tidak berkembang,
Istana Langit bisa berkembang
mengandalkan persembahan dari siapa?
Katakanlah.
Ini...
Meskipun jodoh Aliran Manusia
di bawah pengawasanku,
tapi soal cinta itu,
tidak bisa terburu-buru.
Kau tahu apa itu cinta?
Cinta itu
tergantung takdir dan keberuntungan.
Tergantung tingkat kecocokan
kedua orang.
Tergantung apakah kedua orang itu
saling suka atau tidak.
Aku tidak suka melihatmu!
Jangan banyak bicara padaku!
Jika bulan ini tidak tercapai targetnya,
aku akan memecatmu!
[Jumlah Pasangan
yang Dijodohkan Setiap Bulan]
[Awal Musim Semi: 225, Pertengahan
Musim Semi: 201, Akhir Musim Semi: 160]
Kakak Seperguruan!
Tunggu aku, Kakak Seperguruan.
Satu, dua, tiga.
Rasakan ini!
Apa itu?
Kakak Seperguruan, kau akhirnya bangun.
Aku hampir mengira kau
akan pergi ke alam baka.
Aku memang akan ke alam baka.
Namun...
Dewa Jodoh, umat manusia
berkembang pesat.
Ternyata inilah jalan pintas
menuju Langit.
Bukankah hanya soal perjodohan?
Aku akan membantunya.
Jika urusan ini berhasil,
itu akan menjadi jasa besar bagiku.
Saat itu, aku pasti bisa
mendapatkan jabatan di Istana Langit.
Guru.
Kakak Seperguruan, ada Guru di sini.
Pil dewaku!
[Istana Mingde]
Karena sudah datang,
cepatlah muncul.
[Wen Jing, Taois Nyamuk Laut Darah]
Tetua Kuai.
Kau benar-benar
makin berwibawa.
Ajaran sesat,
jangan menjadi-jadi.
Terima kasih atas pujiannya,
tapi justru ajaran sesat
seperti kami ini,
baru bisa membantumu
mewujudkan keinginan.
Kalau bukan karena Yuan Qing
tidak becus,
dan hampir saja melibatkanku,
untuk apa aku mencarimu?
Sayang sekali.
Padahal
aku ingin berteman dengannya.
Konyol.
Siluman tetaplah siluman.
Berteman apanya?
Menyebalkan.
Dia telah mempertaruhkan segalanya
hanya padamu.
Aku mewariskan Jarum Nyamuk padamu,
kelak juga akan menyingkirkan
musuh-musuhmu.
Termasuk sangat setia, 'kan?
Jangan bicara lancang.
Aku tanya padamu.
Yuan Qing menggunakan
Jarum Nyamuk-mu,
kenapa tidak berhasil?
Harta karun ini
tidak bisa digunakan sembarang orang.
Lain kali jangan asal
mengeluarkan benda ini lagi.
Jika Jarum Nyamuk sudah diketahui
oleh murid Puncak Xiaoqiong,
begitu kau bertindak...
Maka hubungan kita akan terbongkar.
Tetua Kuai memang sangat berhati-hati.
Soal itu,
kau setuju
atau tidak setuju?
Hal itu
masih perlu kupertimbangkan lagi.
Sudah menunggu selama 60 tahun,
tidak masalah menunggu
beberapa hari lagi.
Jangan terburu-buru.
Ketua sekte sudah tua
dan selalu bertapa.
Jika bicara soal kekuatan,
aku belum tentu kalah darinya.
Setelah kau
membantuku mendapat kekuasaan,
tiba saat itu,
apa yang tidak bisa kita lakukan?
Kalau begitu, kudoakan Tetua
segera meraih kemenangan
dan naik takhta.
[Puncak Xiaoqiong]
[Puncak Xiaoling, Wang Qi]
Sisa Wang Qi
[Puncak Dulin, Liu Yan'er]
dan Liu Yan'er.
Mereka juga saling memahami,
tapi sulit mengungkapkannya.
Hanya semua ini.
Namun, Kakak Seperguruan,
bukankah kau selalu bilang
ingin menghindari karma?
Kenapa tiba-tiba menyuruhku
menjodohkan mereka?
Menyempurnakan kebahagiaan orang lain,
bukankah itu menyenangkan?
Kau gila setelah makan Sulur Langit?
Kau yang gila!
Rohku melayang ke Langit Kesembilan,
mendapat pencerahan agung,
bertekad untuk memajukan Aliran Manusia
dan memperluas garis penerusnya.
Bagaimana bisa disebut gila?
Memang benar sudah gila.
Namun, Kakak Seperguruan,
tapi memang benar seperti
yang Kakak Seperguruan katakan.
Setiap orang punya
pujaan hatinya sendiri,
tapi mereka tidak bisa
mengambil langkah itu.
Adik Seperguruan, ini cerita panjang.
Sekte Duxian adalah cabang
dari Aliran Manusia,
tapi budaya pasangan kultivasi
sangat populer, tidak ada yang menikah.
Jalan kultivasi dan cinta
pada dasarnya bertentangan.
Makin dalam kultivasi,
makin dangkal perasaan cinta.
Benar, Kakak Seperguruan.
Namun,
setiap kali aku memikirkan
jutaan saudara seperguruanku
yang bernasib sama seperti guruku,
menua sendirian dan penuh penyesalan,
aku benar-benar tidak tega.
Guru pernah punya orang yang disukai?
Ceritanya panjang.
Orang itu adalah
kakak seperguruan dari guru kita,
juga paman seperguruan kita.
Kabarnya mereka berdua berguru
pada hari yang sama.
Kita punya paman seperguruan?
Kenapa aku tidak tahu?
Aku juga melihatnya di dalam catatan
di Istana Baifan.
Paman Seperguruan namanya Wan Jiangyu.
Dulu dia dan Guru saling mencintai.
Namun, setelah Guru
mengalami masalah saat pelatihan,
Paman Seperguruan pun
menghilang tanpa jejak.
Hal ini tidak boleh diberitahukan
kepada siapa pun.
Begitu rupanya.
Aku ingat setiap kali Guru
dalam keadaan sekarat dan linglung,
dia selalu menggumamkan
nama Paman Seperguruan.
Apa itu cinta?
Hingga membuat orang rela mati deminya.
Kakak Seperguruan.
Kau benar-benar romantis saat menggila.
Oleh karena itu,
kita harus menyelamatkan
ribuan pasangan kekasih
di seluruh dunia ini.
Kalau begitu, apa yang harus
kita lakukan?
Mereka hanya butuh satu percikan api.
[Pil Ambisi]
Ini dia, Pil Ambisi.
Minum pil ini,
akan membuat orang kehilangan akal
dan sulit mengendalikan diri.
Hingga menerobos segala rintangan,
maju terus pantang mundur demi cinta.
Namun,
karena harganya terlalu mahal,
aku hanya membawa pulang botol kosong.
Namun, bahan ramuan
juga sangat sulit didapat.
Kakak Seperguruan, jangan khawatir.
Aku akan pergi memetiknya.
Sungguh adik seperguruan yang baik,
langsung paham.
[Semoga Beruntung, Pasti Menang]
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang bernyanyi sambil minum arak♪
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
♪Keberanian rakyat jelata
di seluruh kota♪
♪Tidak lebih dari melihat pedang
dalam mabuk♪
♪Bermimpi menjadi penguasa lagi♪
♪Aku bertanya, siapa yang bisa♪
♪Menghitung jam waktu dengan tepat♪
♪Malam ini di dunia, sudah jam berapa♪
♪Asap dapur masih mengepul♪
♪Aku ingin datang dan pergi
dengan cepat♪
[Stabil]
♪Kehidupan yang beragam♪
Dia, Wang Qi dari Puncak Xiaoling.
Pengembara cinta yang setia.
Sangat tulus dalam mencintai.
Adik Seperguruan Yan'er.
Kita sudah bertemu beberapa kali,
dan ngobrol dengan cukup menyenangkan.
Dia, Liu Yan'er dari Puncak Dulin.
Cinta sejati, pakaian makin longgar.
Wang Qi
hanya tahu mencariku untuk membicarakan
harta karun dan kitab pil.
Benar-benar kaku.
Bisa jadi,
mungkin,
sepertinya,
kira-kira
ada sedikit ke arah sana.
Kalau bukan karena sudah terlanjur suka,
siapa yang mau mendengar ceramahnya.
Bukan aku tidak ingin
mengatakannya terus terang,
hanya saja sekte kita
paling menjunjung tinggi
ketenangan dan pengendalian diri.
Dosa, sungguh dosa.
Jika terus memikirkannya,
bisa-bisa mengganggu kultivasi.
Bagaimana aku mengutarakan
perasaan cinta
antara pria dan wanita ini?
♪Tidak mengerti apa itu cinta♪
Dua orang yang saling mencintai,
tapi tidak bisa bersama,
bagaimana caranya mereka
keluar dari masalah ini?
Tidak apa-apa, Pil Ambisi
akan bertindak.
Kenapa?
Rasanya dadaku panas tidak karuan.
Mungkinkah ini adalah...
Cinta pada pandangan pertama?
Bersama hingga rambut memutih
di ujung dunia.
Menemani seumur hidup,
selamanya bersama.
Pil Ambisi hanya 9.900.
Dua kali sehari,
lalu bisa bergandengan tangan.
Bagus!
[Pil Ambisi]
Pil Ambisi yang tiada duanya.
Pengalaman baru tiga kehidupan.
Bagi yang punya pasangan,
bisa menyalakan api cinta.
Bagi yang tidak punya pasangan,
bisa bentuk kembali takdir percintaan.
Para tetua, kerabat dan teman sekalian,
mampir dulu, jangan terlewatkan.
Kau tidak beli, aku tidak beli,
jalan menuju keabadian menjadi sempit.
Kau sebotol, aku sebotol,
di setiap tempat dalam sekte
ada ketulusan.
Aku mau!
Mari.
Berikan padaku.
Bayar dulu.
Uangnya, bayar dulu.
Mana uangmu?
Aku mau satu.
Sungguh keterlaluan!
Bisa-bisanya berjualan di Sekte Duxian!
Ambil semuanya!
Kalian berdua, ambilkan!
Aku mau semuanya.
Ini semua adalah
koin harta karun spiritual.
Kakak Seperguruan, bagaimana?
Kau menghafal semua
teknik pemasaran yang kuajarkan
selama ini, ya?
Kau datang berkultivasi,
sungguh merupakan kerugian besar
bagi dunia pedagang licik.
Jika bicara soal menipu orang,
aku mengaku kalah,
tapi kalau soal menipu uang,
siapa lagi yang bisa menandingiku?
Nanti kuberikan dua butir Pil Ambisi ini
kepada Paman Seperguruan Jiu Wu juga.
Tanpa bantuannya,
bisnis kecil-kecilan kita
tidak akan berjalan.
Aku tidak akan lupa.
Namun, dia juga
tidak membutuhkannya, 'kan?
Mungkin saja.
Kakak Seperguruan, kau sedang apa?
Aku sedang menunggu efeknya.
Menunggu efek?
Menunggu efek apa?
Efek yang tidak kau pahami?
Kakak Seperguruan,
bagaimana efek terhadapmu sekarang?
Efeknya belum kelihatan juga.
Belum juga?
[Pil Ambisi]
Kakak Seperguruan,
apakah mungkin secara psikologis,
kau sedikit...
Lihat saja belakangan ini
seluruh sekte sungguh romantis.
Sangat menyentuh.
Bahkan aku pun
tidak bisa menahan diri...
Kakak Seperguruan.
Menurutku, kau terlalu banyak
mengkhawatirkan orang lain.
Kau juga harusnya
memikirkan dirimu sendiri.
Wanita cantik yang setia seperti ini
tidak mudah ditemukan.
Kalau terlewatkan, sulit dicari lagi.
Apakah masih belum cukup?
Belum...
Aku...
Aku mengerti.
Tunggu aku!
Apaan?
Kenapa Dewa Jodoh
belum mengirimkanku pesan?
Halo.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪